# 会议记录
成长记录平台

>  白润声，郭嘉伟，王皓雯，林敏芝

## 第一次会议 2023-10-28 / 9:00-10:00 p.m 

### 前后端任务确定
前段主要负责：交互界面绘制和信息获取；自动展示页面排版（以shadow dom实现）。

后端主要负责：数据储存；以特定键值/特定要求读取数值。

### 数据库类的确定
根据实现需求，我们对数据库进行了如下规范：

- 上传数据相关：基类BaseRecord，记录着共有的基本信息例如上传者、上传时间等等。以及继承自基类的事件类Event，感想类Thought，和数据类Data（和具体数据内容Item），每个类记录其具体信息。
- 上传计划相关：计划类Plan，以及计划类下属Todo类。
- 用户相关：登陆用户User，包含用户信息，与记录相联系且所属于一个家庭；家庭类Family，包含用户和孩子等；孩子Child，包含孩子信息。

### 前后端交互的初步探索和api确定
以login + register过程，确定了前后端交互的流程安排：
1. front：调用登陆api（通过url user/api/login）；
2. end：进行用户操作，返回标志是否初次登陆的flag；
3. front：根据flag，跳转到登陆后页面/注册信息页面，注册信息后调用注册api；
4. end：储存注册的用户信息。

## 第二次会议 2023-11-7 / 8:00-9:00 p.m 
### 项目整体功能点划分与总结
- 展示&上传：（基本实现）
1. 主展示页面：已完成
2. 详细展示页面：待完成
3. 上传页面：前段均完成（差微调）；后端差text上传和多态 **郭嘉伟**

- 计划：（后端未实现）
1. 主计划页面：调整中；**白润声**
2. 计划表：起步；
3. 详细计划页面；需调整；**王皓雯**
4. 添加计划页面：有后端；TODO暂无后端

- 生成页面：均未实现
1. 时间轴 **林敏芝**
2. 日记本 **林敏芝**
3. 视频
4. 图表

我的：
孩子页面：存储后端已实现
成员页面：需要添加后端

### 下一阶段任务分配
- 白润声 & 王皓雯：计划部分页面+功能实现 
- 郭嘉伟：详细展示页面 和 多态
- 林敏芝：时间轴 & 日记本


### 中期展示
- 内容背景+需求分析：2min30s
- 选型+架构+开发迭代计划：30s
- 进度展示：1min30s，视频形式

## 第三次会议 2023-11-14 / 9:00-9:30 p.m 
### 项目进度总结与任务分配
- 展示&上传： 基本完成
    - 差：data上传页面的UI调整和data详细页面 **白润声**

- 计划： 已完成（UI可优化）

- 生成页面：均未完全实现，但已位于起步阶段。

  - 时间轴（模板：竖版） **林敏芝**
  - 模板：竖版
  - 日记本  **郭嘉伟**
  - 视频 **王皓雯**
  - 图表 **林敏芝**

- 我的页面：
  - 孩子页面：存储后端已实现
  - 成员页面：需要添加后端

### 开发意见统一
#### Q：数据上传交互逻辑？
- 优化新建数据项的显示逻辑；
- 和其余两个上传页面统一UI风格。

#### Q：时间轴模板？
时间轴模板不只是对美工元素的选择，模板应涉及不同结构；使用echart实现。

#### Q：生成页面的事件选择？
- 关联：手动选择、全选&清空、tag的选中与清除。
- 借鉴shared_ptr的实现思路，优化tag选取的智能型

#### Q: 日记本的生成需求？
1. 生成内容应当是图片，生成方式：html -> pdf -> png/jpg/...，使用pdfkit；
2. 预览时，图片清晰度应适当，以保证速度；下载时关注清晰度。

#### Q: 生成视频的可选项？
必须囊括：事件、背景音乐、标题；可以包括：策划特效、空白背景、排布方式。


## 第四次讨论 2023-11-21 / 9:00 p.m 
注：本次讨论主要涉及进度总结和任务分配，内容较少，因此未采用线上会议直接通过微信消息进行
### 进度总结
- 展示&上传： 已完成
  - 差：data详细页面；上传事件页面的日期修改
  - 另：目前还没有实现上传指定孩子功能（及展示、过滤等相关功能）

- 计划： 已完成（UI可优化）

- 生成页面：
  - 时间轴：基本功能已实现，还需：1.与事件通信；2.优化UI
  - 日记本：基本功能已实现，还需：优化UI
  - 视频：基本功能已实现
  - 图表：目前可以生成图表，但交互、UI、逻辑均需进一步实现
  - 另：各界面分享暂时未实现，需要了解分享工作流程

- 我的页面：
  - 孩子页面：存储后端已实现
  - 孩子详细信息页面：未实现（功能有待进一步确认）
  - 成员页面
  - 添加成员页面：还未完成

### 任务分配
- 白润声：实现data详细页面；优化图标生成。
- 王皓雯：添加上传事件日期修改；实现孩子详细页面。
- 郭嘉伟：优化日记本UI；补充上传时绑定孩子功能。
- 林敏芝：时间轴、图表生成的后端通信

## 第五次会议 2023-11-30 / 9:00 p.m - 10:00 p.m
按功能点进行任务划分

展示&上传： 已完成
Data Detail展示日期；各Detail展示孩子；按孩子过滤上传内容

计划： 已完成（UI需要简单优化）

生成页面：
时间轴：基本功能已实现，还需：优化交互UI；优化生成界面
日记本：基本功能已实现，还需：优化生成界面；
（多页排版，文字对齐，点击全屏展示）
视频：基本功能已实现
图表：基本功能已实现，还需：优化交互UI；优化生成界面；添加前后端交互；增加模板数量（按项数均匀&按时间均匀）
各界面分享暂时未实现，需要了解分享工作流程

我的：
孩子页面：存储后端已实现
孩子详细信息页面：前后端可以通信，UI还需优化
成员页面
添加成员页面：还未完成
交互方式：
1.生成链接分享，点击后弹出介绍界面和按钮，按钮连接到已有familyKey的注册界面
2. 生成邀请码
安全性：familyKey的唯一性；加入需生成时效性的验证码 王

·重难点：分享！！开发逻辑 & 真机调试

## 第六次会议 2023-11-30 / 10:00 p.m - 11:00 p.m
### 服务器部署要求
1. 前后端url设置；
2. 微信开发者工具（IDE）APPid设置；
3. APPid设置与openid（真机调试）；
4. wkhtml2pdf路径设置。

### 服务器端待改bug
1. 照片路径问题（真机调试需求4MB以下的包大小）；
2. 日记本封面选择问题；
3. pdf生成问题，生成工具的版本配置不正确；
4. 视频生成问题，目前生成null文件；
5. 家庭页面的布局问题；
6. 时间轴退出重进后的事件混乱问题。

### 可优化内容
1. 上传内容后添加弹窗的自动隐藏；
2. 切换页面的内容清空功能；
3. 主页面的背景颜色优化（以较深颜色实现页面分块）；
4. 计划页面的背景可拖动问题；
5. 详细展示页面的孩子标签显示。


## 第八次会议 2023-12-13 / 10:00 p.m - 11:00 p.m
### API文档问题
1. 对后端API进行注释描写；（林）
2. 生成文档的导出；（林）
3. 前后端通信优化：错误处理返回码和响应动作(optional)

### 优化问题：服务器缓存
1. 使用redis，正在进行；
2. 使用方式：cache中使用键值储存、查询；
3. 应用对象：大规模查询数据库操作。<br> 例如：1.主页面加载；2.计划页面加载；3.全部计划页面加载。(白)

### 待解决问题
1. 图片压缩问题：孩子页面、成员页面等；以及需维持原照片尺寸（王）
2. 数据图标生成页面优化：（？未定）
3. 具体计划页面TODO点击时的晃动问题；（王，解决）
4. 分享页面，与邀请进入家庭页面；（王，解决）
5. 软件开发内容：
     - git action，(王)
     - 性能测试，(郭)
     - 单元测试；(白)